실화에 기초한 이야기입니다
요즘은 카메라를 돌려 버리네요
잘했습니다
아, 좀! 여자들도 분위기 좀 띄우자
분위기!
히사시
왜 그러십니까?
너 제대로 안 할래?
화났냐?
네, 네
이거 맛있다
이거?
너무 바짝 구웠다
선배, 고기 좀 드십쇼. 완전 맛있습니다
먹기만 하지 말고 얘기도 좀 하고
여기요!
사부겹살은 처음 먹어봐요
사부겹살이래
내가 뭐랬는데?
몇 번을 해도 계속 틀리냐?
어이, 히사시
히사시, 분위기 좀 띄우라니까
이노우에, 귀엽지?
하루는 글을 써서 낼 수도 있구요
- 진짜?
- 네
짱 귀엽죠?
그럼 너희들 작가지망 그런 거야?
아니요, 하루는 잡지 편집일 해요
어, 진짜? 잡지 편집?
잡지 편집자야?
우와, 머리 엄청 좋다는 거잖아!
머리 진짜 좋아요
히사시, 어디 가냐?
잠깐만...
히사시, 히사시
오늘 끝나고 같이 가자, 한 잔 하러
내 친구도 올 거고
뭐, 내 친구의 친구의... 여자친구의 친구도... 오고
저기...저는...
가끔씩은 술 마시러도 좀 갈까
죄송합니다
오늘은 저랑 히사시만 갈 자리라서요
그러냐...
너, 또 여자 불렀구나?
어떻게 잘 해봐!
그럼 다음에 한 번 마시자
죄송합니다
죄송합니다, 저, 오늘은 좀...
만지지 말아 주십시오
아, 그래?
화장실 갈려구?
그럼 빨리 다녀와
무로타씨
어?
저도 가도 돼요?
들었냐?
네, 들리더라구요
어디서부터?
치과의사야. 엄청 부자라고
아냐, 아냐
싫다고는 안 하네
공무원은 안정적이잖아
근데 우리는 말이야, 살기가 어렵다
어디 갔다 오냐?
업무전화라도 하고 왔냐?
히사시는 일중독이라니까
뭔 소리야?
이녀석은 말야, 얼굴은 꽤 괜찮은데
재미가 없달까, 그치?
말하자면, 직업? 자동차 수리
취미? 자동차 수리
오타쿠 같아, 안되겠네
자동차 수리라는 건 무슨 일이에요?
차를 험하게 써서 고장난 거
고치고 그러는 거지
자, 알았어, 알았어
노래방 어때?
갑시다!
죄송합니다, 저는 들어가겠습니다
뭐냐. 재미없는 녀석이라니까
같이 가자!
다음에요
가자, 가자
자, 자, 가즈아!
저기요
잠깐만요
무슨 일이시죠?
계속 신경쓰였는데요
아무래도 말해야겠어요
아까 그 태도, 대체 뭐에요?
네?
얼굴에 써 있어요 '나는 이런 거 싫어'
'이런 데 나온 여자들은 가벼워. 전혀 관심 없어'
잠깐만요
저도요,
딱히 '재밌다', '최고다' 이런 거 아니었거든요?
하지만 모처럼 사람들이랑 모인 거잖아요
당신도 어쨌든 자기 의지로 나온 거면
이왕 온 건데 즐겁게 보이면 좋지 않아요?
어쨌든, 재미 없다고 표내고 다니는 게
무슨 어른이에요?
그건...
뭔데요?
아니...
죄송합니다. 미안합니다
지금 그건 뭐에요?
귀찮으니까 일단 사과나고 보자는 거에요?
아닙니다
내가 잘못했다고 하시니까, 잘못했다 싶기도 하고...
하지만, 그닥...
"하지만, 그닥..." 뭔데요?
확실히 그런 술자리 같은 거 익숙하진 않지만
술자리가 어떻다든가, 온 여자들이 어떻다든가
그런 생각은 안 했어요
그럼, 그 태도는 뭐냐구요
아니, 그러니까...
오늘 속이 안 좋아서요
네?
고기나 술이 들어가면 아프더라구요
네? 그런 거였어요?
네
뭐야, 잘못하신 게 아니었네요
근데 왜 사과했어요?
왜냐니요
뭐야, 그런 거였구나
다들 웃었지만...
저는 그 점이 좋다고 생각했어요
"그 점"?
취미: 자동차 수리. 직업: 자동차 수리
감사합니다
뭐야 그런 거였네
속이 안 좋아서 그랬다니
그럼, 노래하러 갈게요
네
자, 또 봬요
저기요
이거요
이걸로 배를 따뜻하게 하세요
감사합니다
자, 또 봬요
잘 지내요
문이 닫힙니다. 물러나 주시기 바랍니다
기다리셨죠
저도 방금 왔습니다
진짜로요?
잘 지내셨어요?
오랜만이네요
오랜만이에요
요리사가 되고 싶어서
고베에서 전문학교에 들어갔는데
고등학교는
1학년 때부터 레스토랑 알바만 했었어
아~
하지만, 직업반이었으니까
종일 알바만 하니까
"시험을 빼먹고 졸업하는 건 너밖에 없다!"
엄청 혼났어
어서 오세요
죄송합니다
여기 앉아도 돼요?
이리 와
여기 진짜 와 보고 싶었는데
여기 너무 좋다
잠깐 세워 봐
저기요
뭐 잡으시는 거에요?
옥돔이에요
옥돔이래
짱이다!
해볼 텐가?
해봐도 돼요?
해보세요
감사합니다
하자, 하자
옥돔아
어?
에?
어라?
어떡해, 어떡해! 잡았어
먹어봐
여기
어떻게 알았어?
그냥 알겠네
하나도 안 변했네
수박이다
감사합니다
네, 여기 있습니다
가만! 손님부터
괜찮잖아
6학년 운동회 때 말이지
얘가 열이 있어서
39도였나?
그런데
그 상태면 운동회에 못 가잖아?
그래도 얘는 그 상태로 운동회엘 나가서
일등상을 받고
그날 밤부터 앓아 누웠지
그런 애야
뭐 거의 머슴애였네
그렇지?
히사시 군은 어떤 애였나?
저 말씀이십니까
연주회가 며칠전부터
그날 감기라도 걸리면 어떡하나
너무 걱정해서
진짜로 감기에 걸려 버리는...
그...
닮았네
눈 아냐?
진짜네
좋다~
화이트 크리스마스네
그러게 화이트 크리스마스다!
눈이 쌓일려나?
쌓였으면 좋겠다
어울린다
다행이다
잠깐!
안녕하세요
새해 복 많이 받으세요
자네도
미안!
무슨 일이야?
미안해
왜 니가 사과를 해?
잘못한 건 이걸 넘어뜨린 나잖아
이런 데 데려왔으니까
"이런 데" 는 뭐야?
무로타씨가 이런 데다 뒀으니까 그렇지
내 탓이라는 거냐?
그만, 그만
넘어지기 쉽게 생겼어
잘해 주는 건 좋지만...
괜찮아요?
어...마이야, 저기...
응?
반지 좀 보여줄래?
이거?
응
전에 히사시가 준 거잖아
응. 저기...잠깐 빼서 보여줘
고마워
예쁘다
응?
왜 그래?
아니...
어?
이거...
결혼하자
말도 안돼!
알아채지 못할 거라곤 생각도 못했다
몰랐지!
죄송합니다
여기야
전에 지나갈 때 봤는데
예쁘다 생각했어
축하해!
저기요
네
예약하고 싶습니다만
네?
부탁드립니다
알겠습니다
상의해 보도록 하죠
이쪽으로요
전부 다 갑작스러워서
믿어지지가 않아
왠지 무서워. 너무 행복해서
왜 그래?
오늘 뭔가 여러가지 일들이 너무 많아서
머리가 아퍼
괜찮아?
응
3월 17일로 'Okay' 받아냈습니다
다른 날도 많이 있는데 괜찮으시겠습니까?
네. 그게, 그날이 저희가 만난 날이라서요
그날로 부탁드립니다
이 폭포 대단했네
아, 맞다. 여기 우동도 맛있었지
무슨 소리야?
그런 거 먹은 적도 없고
폭포라니, 난 가 본 적 없어
어? 무슨 소리야?
그러니까, 간 적 없다고, 그런 곳에!
어? 뭐야...
너 왜 그래?
그런 데 안 갔어
안 갔다면 안 간 거야
그러니까, 간 기억이 안 나
괜찮아? 머리 아파?
안 갔어
그래
나, 안 갔었지?
나 이상해진 거 아니지?
싫어!
안돼! 안돼!
무서워
안돼!
마이야, 왜 그래?
그만! 대체 이게 뭐야?
살려줘!
마이야, 병원에 가자
괜찮다니까. 마이야!
죽여!
말했잖아!
마이야!
안 들어갈 거야!
- 마이야!
- 싫어! 안 들어갈 거야!
진정하세요. 괜찮습니다
선생님!
다 알아, 다 안다고
날 죽이려는 거지! 죽여!
이동침대에 눕히겠습니다
죽여!
멍청이 새끼야!
갑시다
여기 이렇게 이렇게
멈추겠습니다
여기 있습니다
반지 빼!
반지를 빼겠습니다
금방 돌려드리겠습니다
마이는요?
무슨 일이 있었던 건지 잘 모르겠다는 것 같아
지금은 자고 있어
그렇습니까
많이 놀랐지?
그래도, 방금 그건 진짜 마이가 아니라는 거 알지?
네
그렇다니까요
마사하루, 차 잘 손질해라
네, 히사, 히사시입니다
네?
바로 가겠습니다
히사시
복도에서 기다려 주십시오
실례하겠습니다
죄송합니다. 바깥에서...
심장 제세동기 건다
1회 실시합니다
네!
응급상황입니다
지나가겠습니다
네
충전 완료. 손떼세요
VF 확인
니카하라 마이씨 어디에 있습니까?
가족 되십니까?
약혼잡니다!
마이씨는요?
괜찮아
심장이 뛰기 시작했어
하지만...
앞으로 계속...
이 상태일지도 모른대
계속...혼수상태일지도 몰라
마이야?
마이야!
왜 그러니! 마이야!
저기요!
무슨 일이 있습니까?
마이야, 마이야!
실례하겠습니다
나카하라씨, 괜찮을 거에요
선생님, 여기요
내가 맡을게
바이탈 체크해
나카하라씨?
안녕하세요
또 여기서 주무셨습니까?
뭐랄까, 밤동안에
마이가 깨어날지도 모르겠다 싶어서
엄마의 감이지
전혀 안 맞았지만
벌써 시간이 이렇게 됐나?
집에 한 번 가 봐야 하나?
네
매일 아침마다 고마워
그치만 직장 괜찮아?
아파트에서 여기까지...2시간이랬나?
뭐, 그치만 오토바이라 전혀 막히지 않으니까요
그래?
곧 겨울도 끝나겠네
안 깨어났네
마이야
그러게요
마이가 잠든 지 34번째 아침입니다
마이는 아직 깨어나지 않네요
모두 기다리니까 빨리 깨어나
여자친구, 달라진 건 없고?
아...네
병 쪽은 잘 모르겠지만서도
난소에 종양이 생긴 게 원인이랍니다
항체라는 게 만들어지는데
마이의 경우에는 그 항체가 맞질 않아서
건강한 항체까지 없어졌다고 하네요
안 맞는다고?
300만 명 중에 1명 나오는
희귀병이라고 해요
감사합니다
자동차랑 똑같다면 알아듣겠다만...
너 입사할 때 했던 말, 기억하고 있냐?
어, 아니요
너 수리하는 게 좋다고 했었어
그래서 내가 물어봤지
무슨 생각을 하면서 수리하느냐고
니가 그랬어
겸연쩍은 표정으로
"사랑입니다"
"포기하지 않고 사랑한다면
틀림없이 고칠 겁니다"
"가장 중요한 것은"
"반드시 고칠 수 있다고 믿는 것입니다" 라고
갑자기 이상한 소리나 하고
이상한 놈이라고 생각했었어
먹어, 빨리
사장님, 잠시 실례하겠습니다
동영상 찍어서
마이의 핸드폰으로 보내려고 합니다
눈을 떴을 때 웃지 않을까 싶어서...
사장님, 뭐 좀...V라도 해 주세요
이렇게?
좋습니다
귀엽게 잘 나왔냐?
귀엽지 않습니다
뭐라는 거냐, 넌?
감사합니다
빨리 먹기나 해
감사히 먹겠습니다
그렇게 건강하셨는데...
네
걱정되시겠습니다
앉으시지요
알겠습니다
그럼, 예약은 취소하시는 걸로 하겠습니다
아...아닙니다
취소하고 싶지 않습니다
물론 돈은 내겠습니다
취소는...싫습니다
약속이 사라져 버리는 것 같아서요
죄송합니다
아닙니다
그리고...
그날까지 눈을 뜰지도 모르니까
마이가 낙담할지도 모릅니다
자기는 알지도 못하는 사이에
취소되어 버리면요
거기서 결혼식 하는 거
정말로 기대하고 있었는데...
네
알겠습니다만, 현실이...
그날까지 눈을 못 뜨면
내년 같은 날로 다시 예약하겠습니다
저기, 부탁드립니다
마실 것 좀 갖다드리겠습니다
여, 역시...
그렇게는 어렵겠습니까?
전례없는 일이라서...
너무 심하게 혹사를 시켰구나
미안하다
하지만, 좀 부탁한다
지금은 수리중입니다
여기를 좀 고쳐 주게
부탁하네
사장님, 이걸 한 번 봐주십시오
그러지
안녕하세요
마이야
마이야, 괜찮아, 마이야
괜찮아, 마이야
나카하라씨
부탁드립니다
마이야
난소...적출이라면...?
수술한다는 거네요?
괜찮을 겁니다
분명 잘 될 겁니다
가족이 아니니까 그런 소리도 할 수 있는 거지
그렇지?
어떻게 괜찮을 거라고 말할 수가 있지?
전혀 괜찮지 않아
잘 될 부분이 아무데도 없잖아
그러니 그런 소리 하지 마
그만 해
죄송합니다
미안해
내가 말이 심했어
다녀왔소
다녀오셨어요
미안하네, 오라고 해서
아닙니다
여기 오는 것도 오랜만이네요
히사시군
네
집사람이랑도 이야기를 했는데 말일세
이미 자네는 할 만큼 했어
'할 만큼'요?
히사시군 보기가 괴로워
이제 마이는 잊어도 돼
저기...
약속했습니다
마이씨랑...결혼하자고...
저, 저는 괜찮은데요
왜...
조금만 더 마이씨 곁에 있게 해주십시오
안돼
자네는
가족이 아니야
마이는 진짜 좋은 사람이랑
만나게 될 거라고 생각해
자네같은 사람이 가족이 되어 준다면 기쁘지
하지만
이렇게 되는 건 우리만으로도
충분하다고 생각해
히사시군의 인생까지 망가뜨리고 싶진 않아
그러니까
마이의 일은, 이제 잊어 줘
어쩐 일이야?
병원에 안 가도 돼?
아 네
네, 오늘은 괜찮습니다
어이, 히사시
오늘은 나랑 가자
네?
납품하러
네
어이
감사합니다
우리 동네는 차한테는 좋은 곳이지?
무슨 뜻입니까?
바닷바람. 차가 망가지기 쉬우니까
그렇네요
승객 여러분께 안내말씀 드리겠습니다
이제 곧 쇼도시마 항구에 도착하겠습니다
어어, 저기 보인다
선체가 도크에 부딪힐 수 있사오니...
호우! 기분 좋다!
그렇지?
네
안녕하세요
소리가 좋네요
감사합니다
아닙니다
기다려
어, 벌써 시간이 이렇게 됐나?
무슨 일이 있습니까?
조금 있으면, 그...카부키가 있을 겁니다
카부키요?
카부키가 그렇게 잘하는 건 아니지만
섬 사람들이 다같이 하는, 뭐 그런 겁니다
쟤들도 그 무대에 설 겁니다
축제 비슷하다고나 할까
괜찮으시면 같이 가시면 어때요?
그럼 되겠네
어떠세요?
아...우리 먼저 갈게요
그럴까
모처럼 왔는데 가 볼까?
네
그럼
노래해라, 노래해!
잘 하네요
네
비가 내린다
잘한다
영감님, 화이팅!
히사시
괜찮나?
마이씨 아버지께
저는 가족이 아니라는 말씀을 들었습니다
그랬구나
하지만
가장 힘든 건 마이씨니까
역시 저는
마이가 가장 힘들 때 옆에 있어 주고 싶습니다
난 한 잔 하러 갈 테니까...
사장님...
감사합니다
안녕하세요
안녕
괜찮겠어?
마이는 계속 이 상태일지도 모르잖아
그래도 자네는 우리 가족이 될 셈이야?
네
그래?
고마워
기쁘네
기뻐
저 문을 주목해 주십시오
무로타씨 부부 입장입니다
미유키!
축하해!
감사합니다
히사시... 미안타
왜 사과하는데요?
미안타
신랑이 울면 안됩니다
다음 결혼식은 접니다
그만 울어, 무로타
축하해!
안녕하세요
귀여운 꽃이네요
오는 길에 꺾어왔습니다
마이씨는 오늘도 특별한 일은 없으세요
마이야
마이야?
저기, 저, 그, 마이...마이가 깨어났어요
이게 보이십니까?
마이야?
어머...
눈...떴구나?
마이야!
다행이야
다행이구나
눈을 떴어요
태어났다니요?
무슨 뜻입니까?
네
눈을 떴다고 이전의 상태로 돌아온 건
아니라는 겁니다
그건...무슨...
거의 0에서부터 자신과 세계의 관계부터
이해해야 합니다
현재의 마이씨는 거의 유아와 같습니다
네?
마이씨의 뇌 속에
뭐랄까...아무것도 없는 상태라서
이전에 있었던 일들이
전혀 기억나지 않을지도 모릅니다
그런 상황도 각오하셔야 합니다
이전의 상태로는 돌아갈 수 없다는 겁니까?
그건, 장담할 수 없습니다
회복될 가능성도 있다고 생각됩니다만
확신할 수는 없습니다
기다려 봅시다
그래?
그래
너무 잘됐다
감사합니다
히사시, 히사시
좀! 기분 이상하잖아요, 무로타씨
감사합니다
히사시!
다행이다
네
기적이 일어났네
감사합니다
축하합니다
감사합니다 여러분
히사시, 잘됐어! 축하해!
고마워
감사합니다
히사시군
기다리게 해서 미안하네
아니에요
히사시, 봐!
마이가 웃어
마이야
나야, 히사시
마이야!
감사합니다
실례하겠습니다. 안녕하세요
오늘부터 들어오시게 된
나카하라 마이씨입니다
나카하라 가족입니다.
잘 부탁드립니다
저도요
편하게 계세요
안녕하세요
자, 갑니다
1, 2, 3
몸을 펴겠습니다
그래, 그거에요. 갑니다, 자
네
자, 어머님도요
감사합니다
마이야
봐봐
그렇게요, 그렇게요
자
오, 좋아요, 좋아요
자, 한 번 더 한다
1, 2, 3
마이야, 여기
어, 잘했네
- 정말이야
- 자
이제 잘하네
자
잘하네
아줌마,
인간은
언젠가는 죽는 거죠?
미호야
어두운 생각을 하면 안돼
알았지?
한 번 더. 마이야
호이
잘했어
마이야, 악수
악수하자
그렇지, 그렇지
했다
마이야, 악수야
몸을 늘리세요
그렇지요, 팔을 쭉 펴고
힘내요
마이, 앞에 봐 앞에
자, 다리
됐어요. 천천히
천천히, 천천히
마이야, 앞에 봐
히사시씨, 다리 좀 도와주시겠습니까?
힘내
그래. 힘내. 앞에 보고 앞에 보고
그렇지 그렇지
점수를 발표하겠습니다
아사다 마오, 131.72점
아, 뭐야!
마오가 김연아한테 졌어
어?
난 아사쇼유가 은퇴한 게 더 쇼크야
그렇지, 마이야?
마에다씨, 조심하세요
네
디저트까지 전부 준비해뒀지!
잘 먹고 있죠
고맙다고 말하고 싶어
너....
사랑...
동일본 대지진으로부터 약 5개월
미야기현 이시노마키 시에서는 키타카미 강에
이시노마키 강 개막식이 열려서
약 1만 개의 등불을 강물에 띄우고 있습니다
안녕하세요
마이야, 춥지 않아?
6년 후
오, 이거 봐
같은 방에 있었던 미호야
- 최우수상 받았대
- 대단하네
전국 고등학생 토론대회, 미호학생 최우수상
장애를 극복하고 '생명의 소중함' 전해
저기, 엄마
그 사람 오늘 와?
그 사람이라니?
히사시씨
응, 올 것 같은데?
그래?
왜?
히사시씨는 왜?
마이야
뭔가 우리한테 숨기는 게 있구나
아, 그러고 보니, 그거 기억해?
마이, 입학식 다음날에 말이야
화장실, 화장실에서
팬티 보여준 사건
아, 그만 해!
아, 그보다 묻고 싶은 게 있는데
히사시씨랑은 어디서 만난 거야?
알고 싶어
듣고 싶어, 듣고 싶어
그...
저...
제 선배가 주선한 술자리에서...
역 근처에 있는 불고기 집이었어요
아아, 그렇구나
그날, 배가 엄청 아파서
고기도 못 먹고 술도 못 마시고 있는데
엄청 화가 나서는 열받는다면서...
얘답네
항상 학생회장 같았어
고마워
감사했습니다
안녕히 계세요
마이야...
나 기억 안 나?
그럴 줄 알았어
나만 기억 안 나?
그런 것 같아요
미안해요
아니야, 괜찮아
그렇구나
결혼...약속한 사이라고 하셨지만...
그게...
기억도 안 나고
얘기하지 말고 가만 있을까도 생각해 봤지만
미안해
전혀 알아차리질 못해서
그게...
힘들었지?
그렇구나
그랬구나
그래도 저,
해볼게요
기억해낼게요
반드시요
또 크리스마스 날도 우리 집에서
저녁밥 같이 먹었어
그래
그래, 선물교환도 하고
그 저녁밥 먹고 나서
마이가 테이블 보를...
기억이 났으면 좋겠다
멈춰 봐
여기서
자주 히사시씨 차로 옮겨탔대
여러 곳을 다녔다...
처음으로 이야기를 했다는 거리...
마이가 자고 있는 동안에 말야
히사시군이 가족이 되었어
순서는 좀 뒤바뀌었는지 몰라도 말이야
슬슬 돌아갈까?
자
한 군데만 더...가고 싶어
히사시씨 아파트
안돼
3시간이라고 의사선생님이랑 약속했잖아?
다음에 가자
이제 곧 8시가 됩니다
면회 시간은 8시에 종료됩니다
모두 협조해 주시기 부탁드립니다
오늘 여기저기 다녀왔다며?
해보려구요
기억해내는 거요
제 선배가 주선한 술자리에서...
고기도 못 먹고 술도 못 마시고 있는데
엄청 화가 나서는 열받는다면서...
아, 저기...
마이가 병실에 없어서요
아, 네
전혀 모르겠어요
멋대로 혼자서 나간 것 같습니다
네
바로 나가서 찾아보겠습니다
여보세요
히사시군?
어쩌면 자네 아파트로 갔을지도 몰라
보고 싶다고 했었거든
알겠습니다
가 보겠습니다
마이야!
뭐 하는 거야?
무모하게 이러면 어떡해
그게...
기억해내고 싶으니까
어?
그런데, 전혀 기억이 나질 않아
이런 건 싫어!
절대로 싫어!
머리가...무슨 일이지?
머리?
머리가...아파!
머리가! 아퍼
멍청이 새끼야!
죽여! 빨리 죽여!
죽여!
마이야
다행이다
이제 괜찮아
마이야, 걱정하지 마라
아빠...
엄마...
미안해요
겨우 괜찮아졌는데...미안해
괜찮아
미안해
미안해요
힘들 텐데 미안해
아니에요, 저도 가 보고 싶었으니까요
여기서...결혼하자고 했나요?
이젠 무리하지 않아도 괜찮아
메이가 눈을 떴을 때 말이야,
너무 기뻐서
그래서 매일 마이를 보러 갔거든
하지만 마이 입장에서는
오랫동안 의식이 없었다가
딱 눈을 떴는데
옆에 전혀 모르는 사람이 있었던 거잖아
자기가 남자친구라면서
약혼까지 했다고 그러고
엄청 무서웠을 거라는 생각이 들어
하지만...
그래도 마이는
나를 알아보려고 애썼잖아
하지만 이제부턴
자기 자신도 소중하게 챙겼으면 좋겠어
제가
그렇게 되었기 때문인가요?
마이씨는 대단해
그런 상태에서도 돌아왔잖아
지금 이렇게 있는 것만 해도
기적 같은 놀라운 일이야
이젠 괴로워하지 않아도 돼
그러니까...
이제 만나러 오지 않을 거야
고마워. 몸 조심해
우리도 갈까?
워쪄?
괜찮아진겨?
네
연장들도 부실헌디 말이여
왠종일 이런 자동차 수리만 허믄 심심허겄네
아닙니다. 재밌습니다
그려? 희한한 젊은일세
그렇습니까?
집에 돌아왔습니다!
돌아왔습니다!
다녀오셨습니까
다녀왔습니다
괜찮아요?
응
으쌰
잘못된 비밀번호입니다
다음은 오른발 갑니다
힘내세요
다음은 왼쪽
네, 눈을 떠 주십시오
순조롭게 회복됐습니다
이젠 괜찮습니다
감사합니다
결혼도 하시고 아이도 낳으세요
고생하셨으니까 행복하게 사십시오
아니요
하지만 저...
수술 말입니까?
네
아이는 가질 수 있게 해 달라고...어머니께서
와, 예쁘다
예쁘다
비싸지만 물건은 좋아서 다행이다
그치?
차 가져올 테니까 기다려
건강해지셨네요
다행이에요
감사합니다
혹시 모르고 계셨습니까?
계속 그런 건가요?
네
계속요
매년, 매년, 반드시 그 날자에
여기서 하고 싶다고
취소하지 말라고 하셨습니다
그래서 계속 예약되어 있는 상태입니다
현실이...
그날까지 눈을 못 뜨면
내년 같은 날로 다시 예약하겠습니다
부탁드립니다
여, 역시...
그렇게는 어렵겠습니까?
전례없는 일이라서...
니시자와씨!
제가 어떻게든 해보겠습니다
감사합니다
매년 3월 17일은
두 분을 위해 남겨두었습니다
문자가 왔습니다
526개의 새로운 메시지
뭘 혼자 할 수 있는 상태가 아니라니까
괜찮아요
아, 그래도...
자기 힘으로 가야 하는 거라구요
알겠어요?
그러니까, 걔는 그런 데에서도 돌아왔다구요
괜찮아요
오늘부터 무슨 일이 있었는지
마이의 핸드폰에 보내주겠습니다
셀카가 낯설어서 굉장히 부끄럽지만
일어나면 같이 웃자
마이입니다
오늘도 잘 자고 있습니다
전혀 일어나 주질 않습니다
마이가 해줬던 파스타를!
해봤습니다
망했습니다
뭐냐고, 이게?
그래도, 먹을 겁니다
오늘은 어디로 가고 있을까요?
정답은...
우리들의 추억의 장소에 왔습니다
너무 열렬했던 게 좀 후회가 됩니다
이런 곳에 남자 혼자서
못해먹겠네
어색합니다
함께 야경을 봤던 것, 마이도 기억하고 있습니까?
여기는 혼자서 올 곳이 아니었습니다
오늘은 조금 우울합니다
이럴 때 마이가 없으니까
저는 엄청 쓸쓸하니까
빨리 일어나 주십시오!
마이야
안녕, 내일 봐. 여기까지
히사시씨
마이야, 사랑한다!
죄송합니다
며칠전에 난소 종양 제거수술을 했습니다
수고했어, 마이야
오늘 2번째의 산책입니다
아버지와 어머니도 함께입니다
마이야
기다려
쇼도시마는
엄청 대단한 곳이었습니다
마이에게도 보여주고 싶은데
언젠가 함께 옵시다
마이가 잠든 지 401번째 밤입니다
뭘 할까...오늘,
마이의 인공호흡기를 뺐습니다
지금 현재, 마이는 자기 힘으로 숨쉬고 있습니다
뭐 필요한 거 있슈?
저기...
니시자와 히사시씨는?
그게 뭐데유?
같이 가서 놀아유
어, 먼저 가 있어
가자!
너무 멀리 가지 말아라!
네!
얘들아! 다 고쳤다!
고장나면 고치면 돼
감사합니다, 아저씨
아저씨라니...
갈게
잘 가
제가 갈 거에요!
제가 갈 거니까
기다려요
나, 이 말을 꼭 하고 싶어요
계속 기다려 줬고
믿어 줬고
옆에 있어 줬는데
그래도...
아직도 기억이 안 나요
그래도 상관없어요
왜냐면...
저...
히사시씨를
한 번 더 좋아하게 됐으니까요
'한 번 더'라는 게 뭔가 좀 이상하긴 하지만
나는 계속 좋아하고 있어
같이 걸을까?
간다
오른발
왼발
그렇지
오른발
왼발
같이 걷자
앞으로도 계속
그럼, 노래하러 갈게요
네
자, 또 봬요
8년에 걸친 신부
여러분, 아버님과 어머님도 함께 입장하시겠습니다
2015년 6월
두 사람 사이에 아들이 태어났습니다